# Строитель

Строитель - это порождающий паттерн проектирования, который позволяет создавать сложные объекты пошагово. Строитель даёт
возможность использовать один и тот же код строительства для получения разных представлений объектов.

Применимость:

Когда имеем дело со сложным объектом, требующим пошаговой инициализации множества полей и вложенных
объектов. Код инициализации таких объектов обычно спрятан внутри большого конструктора с десятком параметров. Либо
распылён по всему клиентскому коду.

Паттерн Строитель предлагает вынести конструирование объекта за пределы его собственного класса, поручив это дело
отдельным объектам-строителям.

Паттерн предлагает разбить процесс конструирования объекта на отдельные шаги. Чтобы создать объект, нужно поочерёдно
вызывать методы строителя. Причём нужно запускать только те шаги, что нужны для производства объекта определённой конфигурации.

Один и тот же шаг строительства может отличаться для разных вариаций производимых объектов. В этом случае можно
создать несколько классов строителей, выполняющих одни и те же методы по-разному. Используя этих
строителей в одном и том же строительном процессе можно получать на выходе различные объекты.

Замечу, что код, который вызывает шаги строительства, должен работать со строителями через
общий интерфейс, чтобы их можно было свободно взаимозаменять.

*Директор

Также можно дополнительно выделить вызовы методов строителя в отдельный класс, называемый директором. В этом случае
директор будет задавать ПОРЯДОК шагов строительства, а строитель — выполнять их.
Отдельный класс директора не является строго обязательным. Можно вызывать методы строителя и напрямую из клиентского
кода. Тем не менее, директор полезен, если есть несколько способов конструирования продуктов, отличающихся
порядком и наличием шагов конструирования. В этом случае можно объединить всю эту логику в одном классе.

Такая структура классов полностью скроет от клиентского кода процесс конструирования объектов. Клиенту останется только
привязать желаемого строителя к директору, а затем получить у строителя готовый результат.

Плюсы + :

1) позволяет изменять внутреннее представление конечного продукта (структуры на выходе);
2) изолирует код, реализующий конструирование и представление;
3) дает более тонкий контроль над процессом конструирования (например через *директора).

Минусы - :

1) алгоритм создания сложного объекта не должен зависеть от того, из каких частей состоит объект и как они стыкуются
   между собой;
2) процесс конструирования должен обеспечивать различные представления конструируемого объекта.

Пример из практики: 

1) формирование заказа через приложение фаст-фуд
2) подключение бд разных конфигураций
