# Посетитель

Посетитель — это поведенческий паттерн проектирования, который позволяет добавлять в программу новые операции, не
изменяя классы объектов, над которыми эти операции могут выполняться.

Применимость:

Посетитель позволяет применять одну и ту же операцию к объектам различных классов, когда нужно выполнить какую-то
операцию над всеми элементами сложной структуры объектов, например, деревом.

Или же когда над объектами сложной структуры объектов надо выполнять некоторые не связанные между собой операции,
но мы не хотим «засорять» классы такими операциями. Посетитель позволяет извлечь родственные операции из классов,
составляющих структуру объектов, поместив их в один класс-посетитель, а если структура объектов является общей для
нескольких приложений, то паттерн позволит в каждое приложение включить только нужные операции.

Когда новое поведение имеет смысл только для некоторых классов из существующей иерархии, посетитель позволяет определить
поведение только для этих классов, оставив его пустым для всех остальных.

Плюсы + :

1) Упрощает добавление операций, работающих со сложными структурами объектов;
2) Объединяет родственные операции в одном классе;
3) Посетитель может накапливать состояние при обходе структуры элементов.

Минусы - :

1) Паттерн не оправдан, если иерархия элементов часто меняется;
2) Может привести к нарушению инкапсуляции элементов.

Пример из практики:

1) Вызов посетителя для различных структур платежных шлюзов
2) Может быть использован для обхода DOM и выполнения различных манипуляций или изменений структуры страницы.