# Фасад

Фасад — это структурный паттерн проектирования, который предоставляет простой интерфейс к сложной системе.

Применимость:

Когда коду приходится работать с большим количеством объектов некой сложной библиотеки. В такой ситуации нам необходимо
самостоятельно инициализировать объекты, следить за порядком зависимостей и так далее. В результате
бизнес-логика структур тесно переплетается с деталями реализации сторонних структур. Такой код будет сложно понимать и
поддерживать.

Когда нужно представить простой или урезанный интерфейс к сложной подсистеме. Фасад предлагает определённый вид
системы по умолчанию, устраивающий большинство клиентов.

Когда хотим разложить подсистему на отдельные слои.
Используйте фасады для определения точек входа на каждый уровень подсистемы. Если подсистемы зависят друг от друга, то
зависимость можно упростить, разрешив подсистемам обмениваться информацией только через фасады.

Например, возьмём ту же сложную систему видеоконвертации. Хотим разбить её на слои работы с аудио и видео. Для
каждой из этих частей можно попытаться создать фасад и заставить классы аудио и видео обработки общаться друг с другом
через эти фасады, а не напрямую.

Плюсы + :

Изоляция клиентов от компонентов сложной подсистемы.

Минусы - :

Есть риски создать God Object, который будет привязан ко всем компонентам программы.

Пример из практики:

1) Программа, заливающая видео в социальные сети, может использовать профессиональную библиотеку сжатия видео.
   Клиентскому коду этой программы нужен только один метод — encode(filename, format).
   Создав структуру с таким методом, мы реализуем примитивный фасад.
2) Платежная программа (упрощенный пример). В этом случае фасад позволяет клиенту работать с десятками компонентов,
   используя при этом простой интерфейс. К примеру, клиенту необходимо лишь ввести реквизиты карты, код безопасности,
   стоимость оплаты и тип операции. Фасад управляет дальнейшей коммуникацией между различными компонентами без контакта
   клиента со сложными внутренними механизмами.
