# Фабричный метод

Фабричный метод — это порождающий паттерн проектирования, который определяет общий интерфейс для создания объектов в
суперклассе, позволяя подклассам изменять тип создаваемых объектов.

Применимость:

1) Когда заранее неизвестны типы и зависимости объектов, с которыми должен работать ваш код. Фабричный метод отделяет
   код производства продуктов от остального кода, который эти продукты использует.
   Благодаря этому, код производства можно расширять, не трогая основной. Так, чтобы добавить поддержку нового продукта,
   вам нужно создать новый подкласс и определить в нём фабричный метод, возвращая оттуда экземпляр нового продукта.

2) Когда мы хотим дать возможность пользователям расширять части вашего фреймворка или библиотеки. Пользователи могут
   расширять классы вашего фреймворка через наследование. Но нужно сделать так, чтобы фреймворк создавал объекты из этих
   новых классов, а не из стандартных. Решением будет дать пользователям возможность расширять не только желаемые
   компоненты, но и классы, которые создают эти компоненты. А для этого создающие классы должны иметь конкретные
   создающие методы, которые можно определить.
3) Когда мы хотим экономить системные ресурсы, повторно используя уже созданные объекты, вместо порождения новых.
   Такая проблема обычно возникает при работе с тяжёлыми ресурсоёмкими объектами, такими, как подключение к базе данных,
   файловой системе и т. д.

Плюсы + :

1) Избавляет структуру от привязки к конкретным структурам продуктов фабрики;
2) Выделяет код производства продуктов фабрики в одно место, упрощая поддержку кода;
3) Упрощает добавление новых продуктов фабрики в программу;
4) Реализует принцип открытости/закрытости.

Минусы - :

1) Может привести к созданию больших параллельных иерархий, так как для каждого структуры продукта надо создать
   свою подструктуру создателя.

Пример из практики:

1) В пакете database/sql в стандартной библиотеке Go используется шаблон фабричного метода для создания драйверов баз
   данных. Здесь sql.Open является фабричным методом, предоставляющим интерфейс для создания подключения к базе данных,
   но оставляющим выбор конкретной реализации (в данном случае, драйвера базы данных) конечному пользователю.
